На прошлой лекции
сервисы, слои архитектуры, монолитная, микро сервисная.

Способы визуализации
Документов много нужно их как то оформлять, должны быть читаемые, понимаемые
Нотация моделирования C4 это подход к визуализации архитектуры программного обеспечения, разработанный Саймансом Брауном. Основной акцент направлен на простоту нотации и уровни абстракции.
Context, Containers, Components, Code

Context - высокоуровневый обзор системы, системы, пользователи, взаимосвязи.
Container - основные части системы или контейнеры. Бекенд, мобильно приложение, протоколы взаимодействия, базы данных, технологии разработки. 
Component - углубляет представления о контейнере, детализируя его отдельные компоненты и взаимодействие.
Code - наиболее детальный уровень, может описывать внутреннюю структуру компонентов. 4 уровень детализации. Редко используется. Диаграмма классов
Балансировщик соединений - балансирует соединение ????
Интеграция через кафку (Kafka) асинхронное взаимодействие между микросервисами.

## UML Диаграмма компонентов 
аналог 3 уровня в c4
**uml component diagram**
чек презу.

три базовые что-то для описания системы.
элемент, структура, шаблон(стиль)

Компоненты независимые части системы, как элементы в uml нотации: исполняемый файл, источник, библиотека, база данных, хранилище данных.

Пакеты - объединения всяких элементов часть чего то целевого
Интерфейс - компоненты взаимодействуют друг с другом. Предоставляемый интерфейс, требуемый интерфейс
Отношения, отношение абстракции - описывает связь между общими сущностями и их более конкретными реализациями.
Отношение ассоциации - ?
Отношение реализации - 
Отношение использования - 
Рассмотрение примеров компонентов
Профиль рекомендаций в себе собирают всю инфу а другой интерфейс у него спрашивает что ему рекомендовать

Многослойный стиль
Представления: Веб браузер, приложение
Бизнес слой: 
Слой
...
....
Сервис ориентированный стиль
## Диаграмма развертывания
Позволяет описать то, как система будет развёрнута на аппаратном обеспечении, т.е., показывает отношения между программными и аппаратными компонентами системы в среде развёртывания

## Моделирование архитектуры
uml позволяет моделировать разного вида системы.
я устал
