Морозов Андрей 31.3
## Описание архитектуры ПО
Что?
Совокупность документов, которая фиксирует аспекты решения, связанные с архитектурами системы. Эти документы содержат информацию о структуре, компонентах и  взаимодействиях элементов ПО.
Кто?
Архитектор; Команда разработки; СА;
## Ключевые понятия
- элементом архитектуры является любой компонент или модуль системы, которая выполняет конкретную функцию или отвечает за часть логики. 
- структура системы описывает организацию или взаимосвязи между элементами. это может быть как физическая, так и логическая организация компонентов.
- стиль или архитектурный шаблон - это проверенная временем архитектурная модель, которая используется для решения типичных задач в проектирование ПО.
элемент - абстрактная единицы системы, которая упрощает ее представление для различных заинтересованных лиц.
Пользователи больше интересуются функциями, которые предоставляет система.
Команда разработки уделяет внимание внутренней организации.
Команда разработки уделяет внимание внутренней организации, включая структуру данных и взаимодействия компонентов.
Регуляторы сосредоточены на нормативах и стандартах.

регуляторы - руководитель БА, не нарушает нормативы законо проекты
Элементы: 
- сущности, таблицы
- классы
- объекты
- слои
- сервисы - элементы, предоставляющие определенные функции или интерфейсы
- компоненты - сервер, роутер.

Основные принципы взаимодействия
Интерфейс устройство для взаимодействия между сервисами
Механизм что сервис внутри себя исполняет.
Инкапсуляция
Модульность
Гибкость и масштабируемость

Пример инкапсуляции Авиакомпании и Рейса

Структура - это набор связанных по определенному принципу элементов архитектуры системы.
ER модель, диаграмма классов, группа элементов
Рекомендации по структурам
Согласованность данных. Между СА, с архитектором, базистом.
Оптимизация структуры баз данных.
Удобство для разработчиков.
## Стили
1. Клиент серверная архитектура
2. Серверная архитектура. Ориентирована на мощные серверные решения. Одна точка отказа. Новые штуки на клиенте не работают.
3. Монолитная архитектура, объединяет все компоненты приложения в единое целое.
4. Сервис ориентированная архитектура (SOA) позволяет создавать независимые
5. Микро сервисная архитектура
## Представления архитектуры
  описание определенной части архитектуры

1. все элементы и связи одной структуры
2. все элементы и связи нескольких структур. взаимодействие между классами программного кода и сущностями баз данных.
3. часть элементов и связей одной структуры.
## Представления качества архитектуры
Описывает элементы системы, которые напрямую влияют на ее ключевые атрибуты качества, такие как защищенность, надежность и производительность
- Представления защищённости (security view)
- Представление надежности. Репликация, механизм резервного переключения и как оно будет работать вместе.
- Представление производительности. Отклик, пропускная способность.
## Составление представления архитектуры
На какие вопросы нужно ответить для проектирования архитектуры.
Для какой проблемы нужно спроектировать решение?
Кто целевая аудитория документа? Бизнес заказчики, разработчики. Стейк холдер
Какой у ЦА уровень знаний о разработке ПО
Какие структуры и элементы затрагивает
## Доп документация
1. Используемые стили(шаблоны).
2. Диаграмма контекста
3. Глоссарий и список сокращений
4. Обоснование
5. Контроль изменений документации.
## Типы архитектурных стилей
Фундаментальные стили - КС архитектура, серверная архитектура.
КС архитектура делиться на двухзвенные, трехзвенные и много звенные архитектуры

## монолитные и распределенные системы
Монолитные все определено в одном месте. Развертывается как единое целое.
Распределенные. Поддержка и развитие системы. Масштабирование по частям. Модули работают независимо.
## Клиент Серверная архитектура
Клиент - логика представления
Сервера - логика хранения данных, логика доступа данных
Бизнес логика - промежуточное представление, разделяет пользователей.
Толстый клиент - много бизнес логики на клиенте. Тонкий клиент - мало бизнес логики на клиенте.